Skip to main

Info: Zenodo’s user support line is staffed on regular business days between Dec 22 and Jan 4. Response times may be slightly longer than normal.

Published December 24, 2025 | Version Final version
Thesis  Open
Desarrollo de un sistema de información web para la administración de los procesos del consultorio odontológico Lalysdent (Web-based Information System for Managing Processes at Lalysdent Dental Office)
Creators
Cobos Vargas, Irvin Julian (Producer)1
 
Calvo Arteaga, Carlos Antonio (Producer)1
Show affiliations
Description

This thesis aims to develop a web-based information system for managing registration, care, inventory, and financial processes at the LALYSDENT dental office in Cusco. Agile Scrum methodology and MVC architecture were used, with modules for patient registration, appointment management, treatment administration, inventory control, and consolidated reports, implemented with Laravel 11, Jetstream, Livewire, Tailwind CSS, JQuery, and MySQL. The system contributes to digitalization and improved administrative efficiency.

University repository: https://hdl.handle.net/20.500.12557/8558

Project homepage: https://calvocobos.github.io/Expo/

PDF copy: https://calvocobos.github.io/Expo/Carlos_Irvin_Tesis_bachiller_2025.pdf

Abstract (Spanish)

La presente tesis tiene como objetivo principal el desarrollo de un sistema de información web para la administración de los procesos de registro, atención, inventario y finanzas del consultorio odontológico LALYSDENT de la ciudad del Cusco. Se utilizó metodología ágil Scrum y arquitectura MVC, implementando módulos para registro de pacientes, gestión de citas, administración de tratamientos, inventario y reportes consolidados, con tecnologías como Laravel 11, Jetstream, Livewire, Tailwind CSS, JQuery y MySQL. El sistema contribuye a la digitalización y mejora de la eficiencia administrativa.

Abstract (Portuguese)

O principal objetivo desta tese é o desenvolvimento de um sistema de informação baseado na web para gerenciar os processos de cadastro, atendimento ao paciente, estoque e finanças da clínica odontológica LALYSDENT, na cidade de Cusco. A metodologia Agile Scrum e a arquitetura MVC foram utilizadas, implementando módulos para cadastro de pacientes, agendamento de consultas, administração de tratamentos, controle de estoque e geração de relatórios consolidados, com tecnologias como Laravel 11, Jetstream, Livewire, Tailwind CSS, jQuery e MySQL. O sistema contribui para a digitalização e o aumento da eficiência administrativa.

Abstract (French)

Cette thèse a pour objectif principal le développement d’un système d’information web destiné à la gestion des processus d’enregistrement, de prise en charge, d’inventaire et de finances du cabinet dentaire LALYSDENT, situé dans la ville de Cusco. La méthodologie agile Scrum ainsi que l’architecture MVC ont été utilisées, en mettant en œuvre des modules pour l’enregistrement des patients, la gestion des rendez-vous, l’administration des traitements, le contrôle des stocks et la génération de rapports consolidés. Le système a été développé à l’aide de technologies telles que Laravel 11, Jetstream, Livewire, Tailwind CSS, jQuery et MySQL. La solution proposée contribue à la digitalisation des processus administratifs et à l’amélioration de l’efficacité de la gestion au sein du cabinet dentaire.

Abstract (German)

Diese Arbeit hat zum Ziel, ein webbasiertes Informationssystem zur Verwaltung der Prozesse der Registrierung, Patientenbetreuung, Bestandsverwaltung und Finanzverwaltung der Zahnarztpraxis LALYSDENT in der Stadt Cusco zu entwickeln. Dabei wurden die agile Scrum-Methodik sowie die MVC-Architektur eingesetzt und Module für die Patientenregistrierung, die Terminverwaltung, die Behandlungsadministration, die Lagerbestandskontrolle und die Erstellung konsolidierter Berichte implementiert. Das System wurde unter Verwendung von Technologien wie Laravel 11, Jetstream, Livewire, Tailwind CSS, jQuery und MySQL entwickelt. Die vorgeschlagene Lösung trägt zur Digitalisierung der administrativen Prozesse und zur Verbesserung der Verwaltungseffizienz in der Zahnarztpraxis bei.

Files
Carlos_Irvin_Tesis_bachiller_2025.pdf
Files (17.1 MB)
Carlos_Irvin_Tesis_bachiller_2025.pdf
md5:7790f8d2b14c083ddecac3aae144efee 
17.1 MB
Preview Download
Additional details
Identifiers
Handle
20.500.12557/8558
Related works
Is published in
Publication: 20.500.12557/8558 (Handle)
References
Presentation: https://calvocobos.github.io/Expo/ (URL)
Dates
Available
2025-12-18
Date when the thesis became publicly available in the institutional repository.
Software
Repository URL 
https://github.com/calvocobos/Expo
Programming language 
PHP, JavaScript, HTML, CSS
Development Status 
Active
References
Calvo, C., & Cobos, I. (2025). Desarrollo de un sistema de información web para la administración de los procesos de registro, atención, inventario y finanzas del consultorio odontológico Lalysdent del distrito de Cusco [Tesis para obtener el título profesional de Ingeniero de Sistemas, Universidad Andina del Cusco]. https://hdl.handle.net/20.500.12557/8558
Citations
Show only:
Literature (0)
Dataset (0)
Software (0)
Unknown (0)
Citations To This Version
Search

No citations found

17
 VIEWS
16
 DOWNLOADS
 Show more details
Versions
Version Final version
10.5281/zenodo.18047949
Dec 24, 2025

Cite all versions? You can cite all versions by using the DOI 10.5281/zenodo.18047948. This DOI represents all versions, and will always resolve to the latest one. Read more.

External resources
Indexed in
OpenAIRE
Keywords and subjects
Ingeniería de Sistemas Sistema de información web Gestión administrativa Automatización de procesos Aplicaciones informáticas en salud Web-based information system Administrative management Process automation
GEMET
Software development
MeSH
Information Systems
Details
DOI
Resource type
Thesis
Publisher
Zenodo
Thesis
Universidad Andina del Cusco (Facultad de Ingeniería y Arquitectura), Engineers, Submitted: 2025-09-23, Defended: 2025-09-23
Languages
Spanish, English
Rights
License
Creative Commons Attribution Non Commercial No Derivatives 4.0 International
Copyright
Copyright (C) 2025 The Authors.
Citation
Cobos Vargas, I. J., & Calvo Arteaga, C. A. (2025). Desarrollo de un sistema de información web para la administración de los procesos del consultorio odontológico Lalysdent (Web-based Information System for Managing Processes at Lalysdent Dental Office) (Final version) [Zenodo]. https://doi.org/10.5281/zenodo.18047949
Style
APA
Export
JSON
Export
Technical metadata
Created December 24, 2025
Modified December 26, 2025
Jump up
About
About
Policies
Infrastructure
Principles
Projects
Roadmap
Contact
Blog
Blog
Help
FAQ
Docs
Guides
Support
Developers
REST API
OAI-PMH
Contribute
 GitHub
 Donate
Funded by
  

Powered by CERN Data Centre & InvenioRDM

Status Privacy policy Cookie policy Terms of Use Support
 

This site uses cookies. Find out more on how we use cookies

Accept all cookies
Accept only essential cookies